#summary Konsep 1000 dari 1 PHI-Integration
#labels PHI-Minimart
#sidebar DaftarIsi

<wiki:toc max_depth="1" />

= Perkenalan =

Konsep 1000 dari 1 adalah gerakan sistem kerja massal dimana penyelesaian sesuatu selalu dimulai dari 1 orang (diri kita sendiri) dengan dibantu oleh 1, 10, 1.000, atau malah 100.000 orang lainnya.

Dengan terbentuknya semangat untuk "*memulai* dan *bersama menyelesaikan* hal-hal sekecil apapun" di diri kita maka kontribusi 1.000 tentunya sangat berarti.

Khususnya di dunia IT banyak infrastruktur sudah sangat mendukung untuk mewujudkan gerakan seperti ini. 

Gerakan ini sangat penting di beberapa proyek yang membutuhkan kontribusi besar seperti di proyek pembentukan contoh database [http://www.sampledata.org sampledata.org] ini. Setiap fragmen perbaikan dan sumbangan kecil data akan membentuk contoh data yang makin besar, beragam, akurat dan akhirnya memberi kegunaan bagi kita.

Konsep ini tentunya terdengar sangat familiar di dalam gerakan *open source*, namun kami dari PHI-Integration ingin menyebut sistem kerja ini dengan hal ini sehingga tidak terdengar klise atau terasa lebih segar.

= Apa bentuk kontribusi 1000 dari 1 ini ? =

Sangat beragam tentunya, sesuai dengan keahlian kita masing-masing. 

Tidak terpikirkan ? Baiklah... berikut ini adalah beberapa alternatif kontribusi dari penulis wiki ini :
  * Membuat atau memperbaiki artikel dengan tata bahasa dengan penjelasan yang baik sehingga banyak yang terbantu
  * Membuat gambar / ilustrasi yang menunjang artikel untuk menerangkan suatu konsep
  * Menyumbangkan contoh data walaupun hanya 1 baris data (ingat konsep 1000 dari 1 ?)
  * Memberikan masukan kesalahan atau bug
  * Memberikan ide kepada project owner bagaimana baiknya suatu hal dilakukan
  * Memberitahukan atau mangajak partisipasi untuk proyek ini kepada teman-teman
  * Membuat tandingan / forking project ini
  * Dan lain sebagainya

= Terlibat ? Bagaimana Caranya ?=

Silahkan gabung ke group kami di http://groups.google.com/group/contoh-data dengan mengirimkan email kosong ke contoh-data-subscribe@googlegroups.com dan nyatakan minat atau kesulitan Anda untuk terlibat di proyek ini.

Mari kita beralih dari mental *konsumtif = mental pengen download aja* menjadi *konstruktif = menghasilkan sesuatu*

Salam Hangat,

Feris <br />
Inisiator Project