Jakarta (lengkapnya Daerah Khusus Ibukota Jakarta) adalah ibukota negara Indonesia yang terletak di pulau Jawa. Jakarta terdiri dari lima kota dan satu kabupaten. Lima kota tersebut adalah Jakarta Barat, Jakarta Pusat, Jakarta Selatan, Jakarta Timur, dan Jakarta Utara. Sedangkan satu kabupaten adalah Kepulauan Seribu.

Monumen Nasional (Tugu Monas) merupakan monumen yang sangat terkenal dan terletak di Jakarta Pusat. Transjakarta atau busway merupakan sistem transportasi bus cepat di Jakarta yang memiliki jalur khusus di jalanan Jakarta.